# 프로그래밍(네이밍) 표기법
 - 프로그래밍 언어에서는 대소문자를 구분한다.
 - 가독성과 연관되어 있다.
 - 변수, 함수 , 클래스 등의 이름을 정할 때 여러개의 영단어를 사용할 때 각각의 단어를 구분해 주기 위해서
 
#### 일반적인 문장 : Unreal engine function variable

 - Snake Case : unreal_engine_function_variable
 - Kebab Case : unreal-engine-function-varialble
 - Camel Case : unrealEnginefunctionVariable
 - Pascal Case : UnrealEngineFunctionVariable

## 명령어, 예약어
 
 -  c++에서 명령어로 사용되기로 약속한 (정해져있는) 구문.
 -  변수, 함수의 이름을 명령할 떄 당연히 예약어와 중복 되지 않도록 이름을 명령하여야 함.
##### 주석: 
 - 실행되지 않는 설명 부분

##### 데이터 종류 ( 값의 종류)
 
 - 숫자
 - 정수형 타입
 - 실수형 타입
 - 문자

## bit , byte
8개의 bit가 모여서 1byte 가 된다. (상관관계)

- bit : 컴퓨터 데이터의 최소 단위
- byte : 컴퓨터 데이터 의미의 최소 단위

컴퓨터가 사용하는 숫자 진법(진수) : 2진수(0,1)

* 8진수 : 0,1,2 ~ 7
* 10진수 : 0 ~ 9
* 16진수 : 0 ~ 9,A,B,C,D,E,F

1 bit => 2진수 0과1 이 저장이 가능하다. => 2가지 저장가능
2 bit => 2 * 2 => 4가지 저장 가능하다.
3 bit => 2 * 2 * 2 => 8가지 저장가능하다.
4 bit => 2 * 2 * 2 * 2 => 16가지 저장 가능하다.
...
8 bit => 2^8 => 256가지 저장 가능하다.

1. 네트워크 IP address 32bit (4byte) 로 표현한다.
- 192.168.0.1 / [0~255].[0~255].[0~255].[0~255]

2. 색 표현(RGB color - 24bit true color)
R - 8bit
G - 8bit
B - 8bit
Red : #FF0000

3. 문자 표현 : UTF-8, EUC-KR
UTF-8 : 2byte 여러 언어 문자를 표현

연산자와 연산
- 값과 값 사이에 위치하는 기호 : 연산자

대입연산
- 대입 연산자 : =
- 리터널 상수값을 변수에 대입

증감 연산
- 증가, 감소 연산
- 특정 정수 값의 크기만큼 증가 또는 감소

논리 연산
- 참/거짓을 판단하는(다루는) 연산
- AND(그리고) 연산 : &&
- OR (또는) 연산 : ||
- NOT (부정) 연산 : !

비트연산 
- 10진수 숫자 값, 문자 값을 그대로 데이터로 다루는 것이 아니라 2진수 데이터로 변경한 후 2진수 데이터를 연산
- 비트연산은 각 자리수 2진수 끼리 연산
- 비트 이동 연산 : 각 비트의 자리를 이동 연산

삼항 연산
- 조건식(비교식) 결과값이 true / false 일때,
- true 이면 콜론 기준 앞의 값이 선택이 된다.
- false 이면 콜론 기준 뒤의 값이 선택이 된다.

if/ else if / else
- 표현식의 결과값이 true false 인지 판단해서 각 해당 분기의 명령 실행

if (표현식1)
{ 
표현식1이 참일 때 실행
}
else if(표현식2)
{
 표현식 2가 참일 떄 실행
}
else
{
 앞선 표현식이 모두 거짓일 떄 실행
}

- if 구문의 실행 분기 선택 여부는 if가 다루는 bool type 값 (true/false) 에 따라서 결정
- if 옆의 값이 사용되는 괄호 부분에 bool type 값이 사용되면 분기 선택이 가능
-  true/false => 1/0, 0제외한 정수 / 0

switch(표현식)
수식 (연산식)의 숫자 / 문자 결과에 따라 실행 분기를 선택(결정).

switch()
{
 case :
  실행구문1
 case:
  실행구문2
 case:
 ...
 case:
  실행구문 ..
}

for(구문1; 구문2; 구문3)
    {
      코드블록
    }

- 구문 1 : for 처음 실행될 떄 한 번만 실행
- 구문 2 : for 반복문(loop)이 반복 실행될 떄 코드블록이 실행되기 전 실행되는 구문
- 구문 3 : for loop가 반복실행될 떄 코드 블록을 실행한 이후에 실행되는 구문
- 구문 2는 대체적으로 조건식, 구문 3에는 보통 증감식이 들어가게된다.

for(int i=0; i<10; i++)
{
 실행 구문
}


- while
- 조건식이 참인 동안 반복 실행
- 코드 블록을 실행하기 전 조건식 비교 실행
- do while : 코드 블랙을 실행한 이후에 조건 비교

wile(조건식)
{
 코드블록
}

do
{
 코드블록
}
while(조건식)
{
코드블록
}

parameter(형식 매개변수) 와 argument(실제 매개변수)

함수 선언(정의)
void Function(para) <= parameter
{

}

int main()
{
함수호출
Function(10); <= 10 : argument

}



























